# 为什么搞translog

## 比“我”还努力的地铁站！

==第一个触动 —— 坚持做一件事情！==

打酱油的时候看到一个博客，[兔子公园](https://rouor.github.io/) ，作者是一个规划设计师，运营自己的设计工作室。一个不搞技术的设计师，博客开在github.io。持续的有文章输出，质量都还可以。坚持协作15年，多么不可思议。

地铁站都比我努力！

谈到自己的coding生涯，大概是：1、2004~2011，还经常搞搞代码。2、2011~2016，主要在搞“产品”，偶尔搞搞代码。3、2016~2020，主要在搞PPT，只是零星review同事代码。现在的状态是深深的被地铁站鄙视了一把。

坚持做一件事情，本身就是一件很cool的事情。坚持一个怎样的事，才显得更cool。这个github contribution counts就很好，他用绿色小方格证明了你每天在commit，如果有一个天，一个很久没联系的朋友，在github上看到你每天提交代码，会不会惊呆？肯定会！

思来想去，要选择一个坚持的事情，所以先试试“撸代码”。

## 为什么坚持不下去？可能是怪工具^_^

==第二个触动 —— 降低启动成本！==

[Meditic](https://meditic.com/)是一个比较"特立独行"的校友，偶然读到他的文章，关注到他的博客，观点很有意思，但是也是几年不更博客的主。最近几年、几次去他的博客，看到的第一篇文章就是 [为什么我要重复发明Blog的轮子](https://meditic.com/why-i-write-a-new-blog-program)，中间提到一个词“降低启动成本”。

```
正如很多人买了健身的年卡，但是一年只健身了不到10次一样，背后的原理都是因为启动成本过高：当你下班后，先回家放好东西、再换好运动服、再饿着肚子开20分钟车子到达健身房门口、还要找停车位的时候，你的意志力已经被磨掉一半了。。。不要试图挑战自己的意志力，更好的办法是省着点用。所以我从来不买健身卡，而是在办公室里劈出了一块30平米的场地，安装了杠铃、沙袋、战绳。。。然后在家里装了单杠，TRX，划船机；这就导致了，我只要不出门，身边几米之内就一定有健身器材，所以我可以一天健身N次，大幅提高基础代谢率，而且启动成本为零。
```

大大的认同，事情做不下去，和场景、和工具还是很有关系的。

我现在用translog来写博客，基本就是：
1、开sublime，切到对应的workspace 
2、sublime安装了SFTP插件，有sync on save功能，文档都是自动保存。
3、写好了，把publish改为true，就自动发布了

## 所以github的初衷是做一个降低启动成本的自用的博客系统。

所以就开始动手了，因为白天要写其他的东西，每天抽一到三小时写了这个系统，github的contribution counts 就连续的多了很多绿色的小方格。
越做越有新的想法，做着做着，就复杂了，想法就多了。一口气给translog规划了很多功能。甚至想着，把现在公司的官方网站、博客系统、文档协作平台迁移到translog上，估计公司主力程序的同事要奔溃了。

## translog 是一个博客系统的轮子吗？

最开始对wordpress比较熟悉，大概前前后后拿wordpress搞过上百个网站，最近几年又出来了很多很多，非常优秀的博客系统，像hexo，hugo，jekyll。最开始在设计、编写translog的时候，也参考了这几个系统的文档，选择性的参考了一些功能，比如markdown写文章，比如yaml来描述文章，描述站点。

软件行业有一个知名的信条 —— 不重复造轮子，“Stop Trying to Reinvent the Wheel”。
重复造轮子是一个非常浪费资源的事情，而且还不一定造得好。每天看github trending，最大的感触就是程序员世界的轮子太多了。自认只是程序员界的一个普通的小老板，老板界的一个普通程序员。写translog的初衷真的只是要每天坚持写代码，做一个给自己用的小工具。

现在把两个难题摆在自己面前了：
1、 translog 定位到底是什么？translog这个轮子如果不是博客系统的轮子，是什么轮子？
2、 translog 这个轮子如果是博客系统的轮子，怎么比jekyll，hugo有一些厉害的地方？

translog具体是什么？我也不好回答自己，也不好回答各位！其实这些都不重要，重要的是translog有那么一点点让你爽到就行。

反正我每天撸translog代码的时候，有一种“眼皮在打架，精神在跳舞”的奇妙感觉。